então aqui a gente coloca pra você.
Já que eu disse EH como é que é o cenário de movimentação, de estoque?
Que não é uma coisa que ah, isso aqui é um problema da área fiscal e professor?
Então tá transitando aqui exatamente pra te
dizer o controle da produção do estoque.
Não é um problema fiscal,
é um problema da organização, é um problema da empresa,
É um problema de todos os departamentos
que transitam com a mercadoria desde a recepção
até a saída definitiva do produto. Então, é uma sinergia entre os departamentos.
Coloquei a grande parte deles, né? Produção? Gente.
Então a produção precisa tá envolvida no processo,
precisa ter interesse a a área de produção e controle.
Então PCP importantíssimo
esses nossos colegas,
Tá bom a programação e aí a gente sabe
o quanto é difícil pra eles realmente controlar estoque,
não ter excesso, mas às vezes tem falta e mas é a programação do controle da produção,
do estoque, a contabilidade que contabiliza essa riqueza,
a principal riqueza das empresas estoque, mas também é o principal foco
do ente estatal fiscalizador a área de custo que se preocupa muito com o valor,
porém o Fisco.
Não olha valor,
ele olha movimento e às vezes se estabelece
algum procedimento aqui em termos de custo.
Exemplo exemplo vou te dar.
A gente pega tantos problemas assim das organizações, que é o seguinte.
Ah, quando eu faço revisão de processo,
eu preciso fazer eh um olhar, né?
Crítico no controle eh nos procedimentos e nos
processos de toda a movimentação do STO.
E identificamos uma determinada empresa que tem até
um procedimento chamado procedimento de ajuste de estoque.
Tá muito bem escrito, seguindo todo o padrão, o problema.
O problema é que o ajuste de estoque permitido pela organização,
desde que o valor né, seja até tanto, e aí tem a sua atribuições, de hierarquia,
de poder fazer essa esse ajuste a ti ali tinha coordenadores podem
fazer até cinco mil reais que coordenadores do estoque até cinco mil.
O problema é que esse controle ele visava qualitativo valor.
Então o confronto de uma grande diferença de estoque positiva,
com uma grande diferença de estoque negativo, juntava os dois e pelo NET,
o líquido se ajustava e aí poderia dar cinco mil dar mil.
Mas veja uma diferença de estoque de um milhão de
reais contra uma diferença de novecentos e oitenta mil.
Nós temos ali um um contra o outro,
vinte mil e aí a gente tem um processo ou um procedimento
eh escrito de forma inadequada, porque estoque é quantitativo.
Temos que envolver a área de custo.
Envolver a área de suprimentos, compras, né, que vai abastecer e também envolver.
Aí a área de controle de estoque. Armazenagem, né? Ah,
seja ele do produtivo e produtivo,
seja ele da expedição ou dos insumos comprados pela empresa.
E é claro, não podemos esquecer deles.
A área de tecnologia vai fazer a extração de dados e
também vai ajudar aí na na geração do livro digital.
Portanto, não é de fato uma coisa que tem que estar ali, apenas com a área fiscal.